# Побег из системы X

- Автор: А. Лотохов
- Источник: [Lord_BSS](https://lordbss.narod.ru/pmk115.html)
- Программа: [pobeg-iz-sistemy-x.txt](pobeg-iz-sistemy-x.txt)

## Описание

### Регистры
- 3 хП0; 1 хПС; 331 Кинв ВП 2 хПД; число от 0 до 1 хПЕ;
11111111 хП1 хП2 хП3 хП4 хП5 хП6 хП7 хП8 хП9.

Во время космической разведки Вы попали в систему X.
Вас встретили довольно скверно, и Вам ничего не остаётся делать, как бежать оттуда. Но Вас начинают обстреливать...

Система X - прямоугольник 9*8. Координаты игрока в начале игры - 01 (RC), координаты выхода - 79. Управляя кораблём, нужно вывести его из под обстрела. И ещё: в каждой клетке можно побывать только один раз. Противник стреляет снарядами, разрушающими пространство. После каждого хода для Вас будут закрыты 1-4 клетки системы (шаг 27).

![Игровая программа А. Лотохова 'Побег из системы X'](https://lordbss.narod.ru/files/pmk115.gif)

**Начало:** В/О С/П...

RX="Ваши координаты". Координаты выстрелов в R1-R9 ("1" - свободное пространство, "2" - пространство, разрушенное выстрелом, "8" - разрушено Вами). Ввод: направление движения (4 - влево, 6 - вправо, 8 - вверх, 2 - вниз), С/П.

Если RX="ЕГГОГ" - Вы проиграли игру, но погибли в системе X.

Если RX="ВСЕ" - выход из системы. Это выигрыш!

---

### Про прг и автора.
- Программа написана предположительно в 1990-м году.

- Об авторе прг мне, к сожалению, ничего неизвестно.
